---
layout: single
title: "Java Method"
toc: true
toc_sticky: true
categories: JAVA
tag: [JAVA, method]
author_profile: false
sidebar:
    nav: "docs"
---

# Method
---
* 메서드란?
메서드는 특정 작업을 수행하는 코드 블럭으로,<br/>
프로그램의 재사용성과 가독성을 높이는 데 도움을 준다.<br/>
메서드는 한 번 정의해두면 여러 번 호출할 수 있으며,<br/> 
필요한 경우 매개변수를 전달받아 동적으로 작업을 수행할 수 있다.<br/>

# 1. 메서드 선언과 구조
- Java에서 메서드를 선언할 때는 다음의 형식을 사용합니다.<br/>
```java
    접근제어자 반환타입 메서드명(매개변수) {
        메서드 실행 코드
    return 반환값; // 반환타입이 void가 아니면 필요
}
```
 * 메서드 선언 요소
- **접근제어자**: 
    접근을 제어하는 키워드로, 클래스, 메서드, 변수 앞에 사용된다.<br/>
    public: 모든 클래스에서 접근 가능하다.<br/>
    protected: 같은 패키지나 상속받은 클래스에서 접근 가능하다.<br/>
    default: 접근 제한자를 생략할 경우, 같은 패키지에서만 접근 가능하다.<br/>
    private: 해당 클래스 내에서만 접근 가능하다.<br/>

- **반환타입**: 
    메서드가 반환하는 값의 데이터 타입입니다. 반환값이 없을 경우 `void`로 지정한다.<br/>
    int, double, String 등과 같은 기본 자료형이나 객체 타입을 반환할 수 있다.<br/>
    반환값이 있는 경우, 반드시 return 키워드를 사용하여 반환형에 맞는 값을 돌려주어야 한다.<br/>

- **메서드명**: 
    메서드를 호출할 때 사용하는 이름으로, 소문자로 시작하는 동사형 이름을 권장.<br/>
    두 개 이상의 단어로 구성될 경우 camelCase 형식을 따른다.<br/>

- **매개변수**: 
    메서드가 호출될 때 외부에서 전달받는 값이다. <br/>
    메서드 내에서 사용할 변수명과 타입을 지정합니다.<br/>
    매개변수의 자료형과 메서드를 호출할 때 전달되는 값의 자료형은 반드시 일치해야 한다.<br/>


# 2. 메서드 호출 방식
- 1) Call by Value
기본 자료형(int, double 등)의 값을 메서드에 전달하는 방식이다. <br/>
메서드가 호출되면 값이 복사되어 전달되므로, <br/>
메서드 내에서 값을 변경하더라도 원본 값에는 영향을 미치지 않는다.<br/>

- 2) Call by Reference
참조 자료형(배열, 객체 등)의 주소값을 전달하는 방식이다. <br/>
메서드가 호출되면 원본 데이터의 주소값이 전달되므로, <br/>
메서드 내에서 값을 변경하면 원본 데이터에도 영향을 미친다.<br/>

# 3. 오버로딩(Overloading)
- 메서드 오버로딩은 같은 이름의 메서드를 여러 개 정의하는 것을 의미한다.<br/> 
메서드 이름은 동일하지만, 매개변수의 자료형, 개수, 순서를 다르게 사용한다. <br/>

```java
public int multiply(int a, int b) {
    return a * b;
}

public double multiply(double a, double b) {
    return a * b;
}
```
- `multiply` 메서드는 `int`와 `double` 타입의 매개변수를 받는 두 버전으로 오버로딩되어 있으며,  <br/>
호출 시 매개변수 타입에 맞는 메서드가 실행됩니다. <br/>


# 4. 재귀 메서드(Recursion Method)
**재귀 메서드**는 메서드가 자기 자신을 호출하는 형태로, <br/>
반복적인 작업을 수행할 때 유용하다. 다만, 종료 조건을 반드시 지정해야 한다.<br/>

```java
public int factorial(int n) {
    if (n == 1) return 1;
    else return n * factorial(n - 1);
}
```
- `factorial` 메서드는 입력 값의 팩토리얼을 계산한다. <br/>
  `n`이 1일 때 재귀 호출을 종료한다.<br/>


# 5. 정리
1. **코드의 재사용**: 한 번 정의한 메서드는 여러 곳에서 호출할 수 있어 코드 중복을 줄인다.<br/>
2. **캡슐화**: 메서드를 통해 특정 작업을 수행하여 코드의 구조를 깔끔하게 유지하고, 다른 부분에 영향을 주지 않는다.<br/>
3. **유연성**: 매개변수를 통해 다양한 데이터를 처리할 수 있다.<br/>
4. **가독성 향상**: 메서드를 통해 코드가 모듈화되어 가독성이 좋아진다.<br/>
이렇게 Method는 Java 프로그램의 핵심적인 구성 요소로, 코드의 효율성과 재사용성을 높이는 중요한 기능이다. <br/>
메서드를 잘 활용하여 프로그램을 더욱 간결하고 가독성 높게 작성하자.

