---
layout: single
title: "HTML 태그 정리"
categories: HTML, CSS, JS
tag: [html, blog, jekyll]
author_profile: false
sidebar:
    nav: "docs"
---



<h1> HTML 태그 정리 </h1>





	벌써 국비 훈련을 시작한 지 2주가 지났다.
	오늘까지 HTML, CSS, Javascript를 공부했다.
	시간이 제법 빨리 지나간다. 특히 집에 와서 씻고 밥 먹고 나면 벌써 시간이 잘 시간이다.
	게임은 아주 포기했고, 저번 주는 github에 블로그를 만든다고 시간을 다 보낸 것 같다.
	이상한 테마로 만들어보겠다고 설치하고 지우고를 반복하며 아주 많은 시간을 보냈다.
	시간이 별로 없기 때문에 대충 포스팅할 수 있는 환경만 만들어두고 훈련에서 배운 내용을 정리하기로 했다.


<div>
1. **Structural Tags (구조 태그)**<br>
  &bull; &lt;h1&gt; - &lt;h6&gt;: Heading Tag (제목 태그). 제목의 크기는 &lt;h1&gt;이 가장 크고 &lt;h6&gt;이
  가장 작습니다. &lt;h1&gt; 태그는 페이지당 한 번만 사용하는 것이 권장됩니다.<br>
  &bull; &lt;p&gt;: Paragraph Tag (문단 태그). 문단을 형성하며, 자동으로 줄바꿈 기능을 제공합
  니다.<br>
  &bull; &lt;div&gt;: Division Tag (구역 태그). 구역을 나누기 위해 사용되며, CSS로 디자인을 적
  용해 그룹화할 수 있습니다.<br>
  &bull; &lt;br&gt;: Line Break Tag (줄바꿈 태그). 강제 줄바꿈을 할 때 사용하며, 종료 태그가
  없는 단독 태그입니다.<br>

  
2. **Text Formatting Tags (텍스트 서식 태그)**<br>
  &bull; &lt;b&gt;: Bold Text Tag (굵은 텍스트 태그). 텍스트를 굵게 표시합니다.<br>
  &bull; &lt;i&gt;: Italic Text Tag (기울임 텍스트 태그). 텍스트를 기울여 표시합니다.<br>
  &bull; &lt;small&gt;: Small Text Tag (작은 텍스트 태그). 작은 크기의 텍스트를 표시합니다.<br>
  &bull; &lt;sub&gt;: Subscript Tag (아래 첨자 태그). 텍스트를 아래 첨자로 표시합니다.<br>
  &bull; &lt;sup&gt;: Superscript Tag (위 첨자 태그). 텍스트를 위 첨자로 표시합니다.<br>
  &bull; &lt;ins&gt;: Underline Text Tag (밑줄 태그). 텍스트에 밑줄을 긋습니다.<br>
  &bull; &lt;del&gt;: Strikethrough Tag (취소선 태그). 텍스트에 취소선을 표시합니다.<br>

  
3. **List Tags (목록 태그)**<br>
  &bull; &lt;ul&gt;: Unordered List Tag (순서 없는 목록 태그). 순서가 없는 목록을 만듭니다.<br>
  &bull; &lt;ol&gt;: Ordered List Tag (순서 있는 목록 태그). 순서가 있는 목록을 만듭니다.<br>
  &bull; &lt;li&gt;: List Item Tag (목록 항목 태그). 목록의 항목을 정의합니다.<br>
  &bull; &lt;dl&gt;: Definition List Tag (정의 목록 태그). 용어의 정의를 위한 목록을 만듭니다.<br>
  &bull; &lt;dt&gt;: Term Tag (용어 태그). 정의 목록의 용어를 나타냅니다.<br>
  &bull; &lt;dd&gt;: Description Tag (설명 태그). 정의 목록에서 용어의 설명을 나타냅니다.<br>

  
4. **Link and Media Tags (링크 및 미디어 태그)**<br>
  &bull; &lt;a&gt;: Anchor Tag (앵커 태그). 하이퍼링크를 설정하는 태그로, href 속성으로 링크
  를 설정하고, target 속성으로 창 설정이 가능합니다.<br>
  &bull; &lt;img&gt;: Image Tag (이미지 태그). 이미지를 삽입하는 태그로, src 속성으로 이미지
  경로를 설정하고, alt 속성으로 대체 텍스트를 설정합니다.<br>
  &bull; &lt;hr&gt;: Horizontal Rule Tag (수평선 태그). 수평선을 삽입하는 태그로, 단독 태그로
  문단을 분리할 때 사용됩니다.<br>

  
5. **Table Tags (테이블 태그)**<br>
  &bull; &lt;table&gt;: Table Tag (테이블 태그). 표를 만듭니다.<br>
  &bull; &lt;tr&gt;: Table Row Tag (행 태그). 표의 행을 정의합니다.<br>
  &bull; &lt;th&gt;: Table Header Tag (헤더 셀 태그). 표의 헤더 셀을 정의합니다.<br>
  &bull; &lt;td&gt;: Table Data Tag (데이터 셀 태그). 표의 데이터를 담는 셀을 정의합니다.<br>

  
6. **Form Tags (폼 태그)**<br>
  &bull; &lt;form&gt;: Form Tag (폼 태그). 사용자 입력을 받는 양식을 설정하는 태그입니다.<br>
  &bull; &lt;input&gt;: Input Tag (입력 태그). 다양한 유형의 사용자 입력을 설정하는 태그로,
  type 속성을 통해 입력 종류를 설정할 수 있습니다.<br>
  &bull; &lt;label&gt;: Label Tag (라벨 태그). 입력 요소에 라벨을 붙이는 태그로, 접근성을 높
  이기 위해 사용됩니다.<br>

  
7. **Semantic Tags (시맨틱 태그)**<br>
  &bull; &lt;header&gt;: Header Tag (헤더 태그). 웹 문서의 머릿말을 나타내는 태그입니다.<br>
  &bull; &lt;footer&gt;: Footer Tag (푸터 태그). 웹 문서의 하단에 사용되며, 저작권 정보나 약
  관 등이 포함됩니다.<br>
  &bull; &lt;article&gt;: Article Tag (기사 태그). 개별 기사를 정의하는 태그입니다.<br>
  &bull; &lt;section&gt;: Section Tag (섹션 태그). 문서의 일반적인 영역을 정의하는 태그입니
  다.<br>
  &bull; &lt;aside&gt;: Aside Tag (사이드바 태그). 문서의 부가 정보나 사이드바를 나타내는 태
  그입니다.<br>
  &bull; &lt;nav&gt;: Navigation Tag (내비게이션 태그). 웹 페이지의 내비게이션을 정의하는 태
  그입니다.<br>
  </div>